### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
changes

			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.

			\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.

			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
			\begin{center}
				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
			\end{center}			 
			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.

			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
			 	\begin{center}
				V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$),
				\end{center}

				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.

>>>>

		\begin{itemize}
			\item \textbf{Ordre d'un digraphe:}
			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.

			\item \textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.

			\item \textbf{Degré dans un digraphe:}
			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :
			\begin{center}
				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$)
			\end{center}
				où $d^+(v_{i})$ est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.

			 \item \textbf{Voisinage dans un digraphe:}
			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:\begin{center}
			 V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$) 
			 \end{center}
			avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
changes

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre. La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe. De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\	
De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..). \\
Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

@@

>>>>

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre. La théorie des graphes est fondée, à l'origine sur ce principe. De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d'une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.

La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industriel. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.

De manière général le graphe sert è représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme ordonnancement, ..).

Dans ce chapitre nous présenterons les définitions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille et nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application de ces derniers.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

@@

	\section{Notion de connexité}
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex}
